# Android приложение для фестиваля тяжёлой музыки SADDAY FEST
Я, как начинающий Android разработчик, решил создать мобильное приложение под платформу Android для молодого фестиваля тяжёлой музыки, организаторов которого я знаю лично.
## Задачи, решаемые приложением
У меня, как у разработчика, здесь практически полная свобода действий, так как чёткого технического задания нет, и денег за разработку я не получаю. Моё приложение - это моя попытка дать организаторам ещё один инструмент для взаимодействия с аудиторией.
### Инструментарий, который получает организатор SADDAY FEST
-инструментарий для удержания аудитории, реализованный в форме подачи информации в виде публикации новостей, возможности просмотра фото и видео с фестиаля, возможности поиграть во встроеную игру (single или multiplayer)
-инструментарий для привлечения новых фанатов из сегмента новых пользователей приложения, которые поставили его себе только из-за игры (планируется внедрение игровых механик, позволяющих получать баллы за победы, которые потом можно будет обменять на билеты на фест, скидки на билеты... да на что фантазии у организатора хватит)
### Фичи, которые могут использовать фанаты SADDAY FEST
-получение актуальной информации о фесте (дата, место, новости)
-встроенная игра, позволяющая выигрывать призы и/или баллы
-покупка билетов онлайн (возможно, не напрямую в приложении, по крайней мере первое время)
-навигация как пройти от метро до места проведения феста, использую GPS
### Выгоды для меня, как для разработчика
-проект В портфолио
-заготовка для более самостоятельного и, вероятно, уже коммерческого приложения
-отработка применения на практике актуальных в настоящее и надёжных "best practices" подходов в Android разработке
-свой проект на который, в теории, можно набрать команду для практики в области коммандной разработки с целью последующего превращения в сообщество фрилансеров или в мини-студию разработки приложений
## Backend
Во-первых - информацию, которую планируется предоставлять фанатам, необходимо откуда-то брать для отображения в приложении.
Во вторых - для встроенной карточной игры, может потребоваться свой backend, отличный от backend основного приложения.
В-третьих - организатор должен иметь возможность менять некоторые параметры приложения, при условии, что он не знает как программировать под Андроид.
### Backend для Android приложения
Так как более 90% аудитории феста сидит Вконтакте, и бюджет проекта равен нулю, в качестве backend для Android приложения был выбран api vk.com. Так же организатор феста прекрасно знаком с методологией ведения групп вконтакте, что во многом облегчает процесс предоставления информации фанатам. Организатору достаточно лишь разместить эту информацию в группе вконтакте в заранее оговоренном виде, а подтянуть её оттуда и отобразить в приложении, это уже дело техники. Получается простой и бесплатный backend, позволяющий организатору отображать информацию в Android приложении без необходимости написания кода.
### Backend для встроенной карточной игры SADDAY Game
Ввиду того, что, к сожалению, я, как разработчик, не имею ни опыта разработки многопользовательских онлайн игр, ни малейшего представления как это делается, вопрос выбора backend для встроенной игры SADDAY Game остаётся открытым. Исходя из тех соображений, которые у меня есть на данный момент: на первое время придётся самостоятельно написать некий чат-бот, представляющий из себя модель игрового пространства и отвечающий на ходы игроков, передаваемые посредством неких текстовых моделей (json, может быть, или что-либо зашифрованное), такими же текстовыми моделями, которые интерпретируются Android приложением в некую визуализацию действий этих игроков. Так же нужно будет реализовать игровые механики получения очков за победы и хранения информации о накопленных очках. То есть должна быть возможность связать вконтактовский профиль игрока с количеством баллов, которые он навыигрывал в игре. Одним vk.com api здесь возможно обойтись не получится, придётся искать бесплатный сервис для хранения данных.
## Экраны
Помимо экрана авторизации (который практически полностью автоматически реализуется webview из vk.com api), в приложении будут следующие экраны: News, Place, Information, Tickets, SADDAY Game, Foto/Video, Account и About.
### Экран Авторизации
Всё уже сделано разработчиками вконтакте, мне лишь оставалось добавить кнопку Login, чтобы пользователь смог повторно запустить процесс авторизации, в случае, если он не авторизовался автоматом.
На текущий момент экран готов и работает.
### Экран главного меню
Главное меню. Уже реализовано и работает.
### Экран News
На этом экране выборочно отображаем новости со стены группы SADDAY Booking Agency вконтакте.
На текущий момент отображаются все новости, но без вложений. Только текст новости, автор новости и дата. Ввиду того, что некоторые вложения (например музыку) невозможно использовать в неофициальном приложении vk.com. Правила, по которым будут отбираться новости для отображения на экране News ещё до конца не определены. 
### Экран Place
На этом экране отображается текстовая информация о месте и времени ближайшего феста (тянем из группы вконтакте).
На данный момент экран не реализован. Вместо него заглушка.
### Экран Information
Информация на усмотрение организатора. В каком месте группы вконтакте и по каким правилам её размещать - вопрос пока открытый.
На данный момент экран не реализован. Вместо него заглушка.
### Экран Tickets
На первое время на этом экране будет просто ссылка на сторонний сервис, где пользователь сможет купить билет онлайн.
На данный момент экран не реализован. Вместо него заглушка.
### Экран SADDAY Game
Экран для встроенной игры. Возможно будет реализован как Single Activity.
На данный момент экран не реализован. Вместо него заглушка.
### Экран Foto/Video
Здесь будут представлены фотографии и видео с прошедших фестов и другие фото и видео, относящиеся к SADDAY. На первое время берём их из группы вконтакте.
На данный момент экран не реализован. Вместо него заглушка.
### Экран Account
Экран отображает текущего пользователя приложения (профиль вконтакте) и колличество выигранных им в SADDAY Game баллов.
На данный момент экран не реализован. Вместо него заглушка.
### Экран About
Информация о разработчиках приложения.
На данный момент экран не реализован. Вместо него заглушка.
## Игра SADDAY Game
Карточная игра на двоих. Делалась с нуля. Правила готовы процентов на 80 - 90 и изложены в вордовском докумменте SaDDay Game.
Нужна для удержания имеющейся и получения новой аудитории. Должна быть запоминающийся и с юмором для создания вирусного эффекта.